    Налогово-бюджетная политика

Система прдставляет собой совокупность институтов и инструментов регулирования налогово-бюджетной системы  

НБП - это сознательная воздействие государства на уровень мировой активности по средствам изменения государственных расходов и налогов.

Налог - индивидуальный обязательный безвозмезный платеж взымаемый с физических и юридических лиц в пользу государства.

Элементы Налога:
    1. Объект
    2. Ставка (доля отчисления от объекта)

Функции Налогов:

    1. Регулирующая
        а. Стимулирующую
        б. Дестимулирующиую
        в. Воспроизводственную

    2. Перераспределительная 
    3. Фискальная 
    4. Контрольная

Виды Налогов:

    1. По типу ставки
        а. Прогрессивные
        б. Регрессивные
        в. Пропорциональные

    2. По форме ставке
        а. Твердые ставки(фикс. от влож.)
        б. Процентая ставка(как доля от объекта налоговложения)

    3. По уплачиваему субъекту
        а. Прямые(оплачиваются объектом налоговложения)
        б. Косвенные(оплачиваются потребителями объекта)

    4. По принципу налоговложения
        а. Принцип справедливости
        б. Принцип учета интересов налогоплатильщиков
        в. Принцип соразмерности
        г. Принцип всеобщности
        д. Принцип экономичности

В России налоговая система предствлена три уровнями:
    1. Федеральный
    2. Региональный
    3. Местный

Уровень налога определяет, то в какой бюджет платятся налоги

Федеральный:
    1. Налог на федер.
    2. Налог на доход физ. лиц
    3. Налог на доб. стоимость
    4. Акцизы
    5. Водный налога
    6. Налог на добычу полезный ископаемых
    7. Гос. пошлина

Региональный:
    1. Налог на имущество юр. лиц
    2. Транспортный налога

Местный:
    1. Земельный
    2. Налог на имущество физ. лиц

Бюджет - это роспись доходов доходов или расходов централизованных по государству
    1. Федеральный
    2. Региональные
    3. Местные 

Бюджет дефицит - это превышение расходов над доходами
Бюджетный профицит - это превышение доходов над расходами

Типичные причины дефицита
    1. Коррупция
    2. Реализация социальных инациатив не обеспечивающих финансами(Популизм)
    3. Перестройка экономики
    4. Экономическии кризис
    5. Теневой сектор экономики(неуплата налогов)
    6. Рост неоплачемого госдолга

Типы дефицица:
    1. Первичный дефицит(до уплаты процентов по госдолгу)
    2. Вторичный дефицит(после уплаты процентов по госдолгу)
    3. Циклический дефицит
    4. Структурный дефицит(возникающии при естественном уровне безработицы и ествественном нормальном значении ВВП)
    5. Плановый
    6. Неплановый

Способы рефенансирование бюджета:
    1. Эммисионная покрытие бюджетного дефицита
    2. Налоговое покрытие
    3. Секрестирование бюджета (пропорциональное снижение государственных расходов)
    4. Долговое(внешних и внутренних взаимствовании)
        внешние:
            - кредиты от иностранных государств 
            - кредиты от иностранных предприятий
            - доходы от размещенния иностранных долговых ценных бумаг
        внутренее:
            - выпуск долговых цен. бумаг по отечественной валюте
            - бюджетный кредиты
            - кредиты от кредитных организации

В большестве стран существеут бюджетное правило в соответсвии с которым избытки доходов либо
    а. размещаются в резервные фонды для покрытия долгострочных инициатив
    б. тратятся на текущее потребление
    в. в пропорции размещаются в фонды и тратятся на текущее потребление

Виды бюджетно-налоговой политики:

    1. Автоматическая
        В расках автоматической политики присутвуют встроенные стабилизаторы включающиеся зависимости от фазы цикла

        1. Шкала налоговложение
        2. Стабилизатор социальной трансферты
        

    2. Дискреционная
            - G (Госрасходы)
            - T (Налоги)

        а. Мягкая(реализуется при спаде кризиса)
            - Повысить расходы
            - Понизить налог
        б. Жесткая(реализуется при подьеме экономики)
            - Снизить расходы
            - Повысить налог

    Проблемы дискреционной политики 
        1. Правильная индетификации фазы цикла затруднена
        2. Присутвует временной лад между принятием решения о ручной настройке, исполнением этого решения, появления эффекта от решения

