Экономика 
Производство факторов:Производственная функция это функция опрделяющая связь между мак объемом выпуска и аждком зад. кол-во ресурсом.

Q = f(L, K)

L - Труд
K - Капитал

харк провз. ф обЪеснятеся эффектом мастштаба и отдачей м.
взаимосвязь между измпенениям масш производстава и изм объемом выпуска наз. отдачей от мастштаб+ отдача от фактора производства


Отдача от фактора производства оказывает зависимость между объемом и изм. фактором при остальных неизменных.

Постаянная отдача от мастштаба 

Q = f(K, L) => 

    k - const

=> Q = f(k, n * L)


Q > f(k, n * L) - возр.

Q < f(k, n * L) - уменьшение

Производственная описивыется с помощью общего предельного и среднего продук. фактора производства.

Общий продукт факторов - это суммарный объем выпуска продукций получиненый в рамках заднанных произ. функции и изм. в физических единиц.
Предельный продукт факторов - это исчисленная физическая единица результат отражиющий изм. в объеме производства вызванная использования доп. ед. фактора при остальных неизменных
Средний продукт факторов - это продукт полученнный делением общего продукта на кол-во продукций.

TP - Total Product 
MP - Marginal Product
AP - Average Product

//MU(n) = TU(n) - TU(n-1)

MP(n) = TP(n) - TP(L(n - 1))

AP(L) = TP(L) / Q

Кривые общего и предельного продукта  демонстрируют закон убывающей предельной производительности факторов производства, что -
- по мере ув. перемененного фактора при неизменном кол-во всех остальных будет достигнут такой рубеж после которого предельный продукт фактора начнет уменьшаться.


Производительность измеряется не только в физ. ед., но и в денежных.
Предельный продукт фактора в денежнем выражении - это произвоведение предельного продукта перемененного фактора и предельного дохода полученного от продажи одной дом. продукции.

MRP - Marginal Revenu Product

MRP(L) = MP(L) + MR  (MRP = MP + P; P = MR)


Если предположить что все факторы являются переменными, то можно рассчитать все возможне комбинации факторов дающие заданный объем производства.
Совокупность комбинации факторов производства обеспечивающих одинаковый объем производства можно предствить в виде кривой безраличия для предприятия или изаквантой.

Бюджетное ограничение фирмы - это возможности приеобритения факторов труд и капитал при данном уровне цен.(Изокоста)

B = L * W + K * r

W - зарплата

Правила минимизации издержек производства - оптимальное сочетание факторов используемых в процессе производства достигается тогда последний затраченный рубль на покупку факторов производства дает одинаковый прирост общего продукта фактора.

MP(L) / P(L) = MP(K) / P(K)

Правило максимизации прибыли достигается тогда когда предельный продукт фактора денежных выражении равен его цене.

MRP(L) = P(L)
                => MRP(L) / P(L) = MRP(K) / P(K)
MRP(K) = P(K) 


Равновесие фирмы на рынке совершенства конкукеренции.

    это идеальная модель рынка предпологающая:

    1. Абсолютное мн-во покупателей;
    2. Абсолютное мн-во продавцов;
    3. Отсутсвие барьеров входов/выходов на рынок;
    4. Информационная симметрия;
    5. Отсутсвие ценовой дискриминации, продавцы являются ценополучателями(ни один не может поднять цену);

Точка совершенства на рынке совершенной конкуренции будет на том месте где фирма окупает свои затраты, прибыль на данном рынке является временной.

    Издержки: 
        - FC (Fixed Cost)
        - VC (Varitical Cost) - от производ. стоитмости
        - TC (Total Cost) - совокупные издержки(валовые) TC = FC + VC
        - AC (Averege Cost) - средние издержки приходящиеся на одну ед. продукции. AC = TC / Q
        - MC (Marginal Cost) - издержки производства одной дополнительной ед. продукции. MC(n) = TC(n) - TC(n -1)  
        - Явные - издержки в бухгалтерском учете.
        - Неявные - альтернативные издержи или издержки связанные с менее эфективным фактором производстава.

Бухгалтерская и Экономическая:
    Бухгалтерская прибыль = выручка - явные издержки
    Экономическая прибыль = выручка - (явные + неявные)

Первое правило равновесия на рынке совершенной конкуренции:

    Средние издержки должны равны предельным издержкам (MC = AC)

Валовый доход фирмы - это выручка получаемая от продажи всего объема проиведенной продукции. 

TR - Total Revenu

TR = P * Q


Выручка - доход от продажи одной дополнительной ед. продукта:

    MR(n) = TR(n) - TR(n - 1)

    MR = P

    MR = MC

Законы:

    1. MC = AC
    2. MR = P
    3. MC = MP
    4. MC = MR = AC = P

